Hello
大家好
那我们继续第五章第二节啊
预算二码的实操教程
那么在开始之前呢
就是有很多同学之前我问这个
有没有我们课程的文档都是可不可以共享出来
然后呢我们的文档呢其实已经上传到啊
慕课网平台上了啊
我们只要从这个课程
我们进入到课程主页里面呢
会看到啊
这里有一个资料对吧
资料下面呢我是创建了一个git仓库啊
就是这个doc的
然后我们呢会按照每一章的去创建一个目录
然后所有的资料呢都会放到这个目录下面
然后还给大家准备的一些像SD的安装包呀
什么大模型之类的
可以直接通过这个主页的这个read me文件呢
去访问啊
这是百度网盘的链接
然后这个仓库呢你直接克隆下来
克隆到本地就可以看里面的文档了
然后我们这个还有课程的
还有一个技术交流群啊
那么也是在这个课程的主页上面有一个交流群
那么QQ群
到时候那如果大家对课程有什么问题对吧
我们可以在群里去交流
OK那么我们开始今天的这个课程内容啊
我们这个课程的设计呢
就是按照从易到难的一个过程
然后前面三章呢就是呃给大家打一些基础啊
基础知识
然后从第四章开始的进行项目实操
那么项目实操呢也是从易到难
就是第四章呢就是一个啊用mid journey
去简单的去定制头像的一个操作
那么第五章呢一个项目呢
我们后面呢开始去接触这个CIVIDEFUSION啊
像这个他这这个使用起来的
还是有一定的门槛的啊
那么这个呢需要大家自己去部署啊
那么部署的教程呢我们在第二章有讲过
那么如果这里啊忘记的同学呢再回去复习一下
OK那么我们正式开始啊
我们第二节的内容
那么咱们这节课呢主要讲一下
这个用SBDEFUSION啊
实现这个一数二维码的一些具体方法啊
那么首先呢我们在实现之前呢
啊需要先去了解一下二码的原理
因为我们做出嗯
把这个图片呢生成二维码之后呢
会破坏这二码的他的这个马体
会降低他的容错
所以说呢
咱们先去了解一下二维码的一些基础原理啊
然后在生成的过程中呢
我们才可以去啊针对性的做出一些优化
那么咱们这节课呢主要介绍两种啊
生成的方法啊
一个是通过纹身图啊
那就是通过提示词呢去直接生成二码图片啊
那么第二种呢就是图生图的方式
那么就是说呢我们先生成一个阿尔法图片
然后呢再用这个二维码来去作为一个输入
就是重绘这张二维码
那么这里呢咱们推荐这个图生图的方式啊
那么它其实会跟这个就是你生成的图片
跟这二码它的融合效果会比较好
嗯那么首先呢我们来看一下这个二维码啊原理
那么二维码呢主要是由五个部分组成啊
它其实就是咱们常见的这种
像黑白这个方块的对吧
它其实就是一个几何图形了
按照规律去排布好
那么咱们在扫码的时候呢
其实就是一个解析这个编码的一个过程啊
那么它二维码是由五类区域构成的啊
分别是由这个探测区啊
定位区版本信息格式信息及数据信息啊
这五个部分组成
那么首先呢我们来看一下这个探测区啊
我们探测区呢就是这个红色的这个圆圈呢
圈的这三个点啊
在左上角
右上角
还有左下角这三个点啊
这三个点呢就可以用来去定位二码它的边界啊
那么为什么是三个点呢
而不是说两个或者是四个呢
因为我们已经如果说已经知道两个顶点了
是可以
至少它是可以画出两个不同的这个正方形
可能对吧
那么四个顶点呢它是可以唯一确定一个正方形
但是呢他就不能做这个旋转了啊
就是说我们在识别的时候呢
就不会把帮你去这个把这个图二维码去摆正了
那么三个点呢
它刚好啊
它技能技能这个唯一呢确定出你的
这是一个正方形对吧
然后呢
又可以把你的这个二码呢
旋转到它的正确的位置
那么这个定位线呢就是蓝色的啊
这两条线
然后这两条框起来的
它用来就是分割不同的区域啊
方便进行这个定位的
它只有一行一列啊
会比较明显嗯
那么第三个就是版本信息啊
就是我们这个红色框里的那版本信息呢
它主要是存储了这个二维码呢是什么版本啊
那不同的版本的二维码它的大小呢是不一样的
比如说版本一的呢
它就是啊
由这个21×21的正方形去组成的
那么白板二呢就是25×15
那这个版本数从啊小到大
最小是从一啊
然后最大是到40
那么第四关就是这个格式信息啊
就是这个黄色圈里的圈出来的格式信息
那么他这里面存储了
就是你这个二维码呢解析的时候呢
是按照什么模式去解析的啊
比如说啊是按照这个数字呢
还是按照这个汉字还是字母啊等等
那么第五个就是比较重要的一个数据区域了啊
那么这个数据区域呢就是存储了二维码
它的一些有效数据
那么除了有效数据呢
这里还存储了这个纠错啊
纠错码嗯
那么什么是纠错码
就是说你的二维码被破坏了对吧
被破坏了
如果说只要这个纠错码
它还在这里的区域的数据还在
那么它还是可以被识别出来的
那么咱们考虑呢
在SD这个啊生成二码的过程中呢
会存在一些啊污染的情况对吧
会挡住二维码的
或者说二维码生成的这个点呢
会被这个理解成其他的一些元素
那么二维码呢
它其实是有一个容错率的一个概念啊
就是从L到H啊
从7%到30%这几种
比如说我们要设置成30%的
这个容错率呢
就是说你的这个号码破坏30%的点呢
依旧是可以正常生效的啊
可以扫出来的啊
不过就是啊我们需要注意的
就是在它生成工具的对吧
我们生产方法的过程中呢
你的这个容错等级越高
对图像大小呢也就越大
据说那生成的这个啊码的点数的越多
那么对我们这个图像生成的这个影响呢
就会越大
所以说呢我们啊需要去通过一个短链的工具
把我们的二维码呢去缩短一下
这样的话它生成的点数呢就会比较小啊
就会对我们这个哎这个艺术性啊
就会比较融合的比较好
而且呢我们要注意就是在生成的过程中
就是尽量不要生成啊
像这种连续的这种色块啊
可能会被AI呢就识别啊
过度的生成
那么咱们来看一下啊
就是几种啊
影响二维码识别的一种情况
那么第一种呢就是探测器被破坏啊
那么这里呢经过测试呢
我是而且他只有三个探测区域呢
都被损坏了之后呢
它是扫不出来的
那只有一个或者两个呢是可以正常扫的
那还有一个就是第二个就是版本信息不全啊
或者格式信息也不全
因为它直接就识别不出来了
那么第三种情况啊
就是它的区域呢超过了30%啊
啊算是大面积的
但是呢它的核心的数据都还在啊
像这个呃这里的核心区域被损坏的比较小
那么这种情况呢它是多扫几次呢
还是可以扫出来的
那下面这张图呢
它可能啊被这个破坏的点会比较多
但是这种呢是正常可以扫的啊
因为我们最后生成图像的时候呢
啊可能出来的呃效果跟这种差不多啊
就是也是二维码呢会被被破坏一部分
那么这个呢就看我们生成的几率了
OK那么第三步呢
我们的实操步骤是分为了七个步骤啊
那么首先第一步呢我们要先去啊
生成我们自己的二维码
因为比如说我我们从那个微信导出来的项目的
个人的微信号的啊
这个二二维码
还有包括这个公众号的二维码及群二维码
小程序二维码等等
他有的要不就是带这种logo对吧
像这种带logo对吧
在中间的logo或者是呢带那个啊色块的
就像小程序嘛对吧
那么这些呢都会干扰二维码的正常射程
所以说在我们去生成之前呢
要先通过解析工具呢
去把我们的这个码呢解析出来
然后自己再通过二维码生成工具呢去回击
生成一个二维码
那么这里我可以用这个二码解析工具去解析
或者说呢用我们这个SD的一个插件啊
叫做qr code to our kiss
那么它也有解析二网的这个功能啊
如果说大家不想装这个插件呢
它其实可以直接用这个在线版本啊
在下面往他这里点这个验证啊
完成验证
然后我们上传我们的二维码
比如我们原始二维码是长这样了对吧
是带这个logo的
然后呢他会给你解析出这个是微信的一个链接
我们可以看到这个链接呢它是比较长的
比较长的
然后我们可以把它复制出来输出来
如果说我们直接在这里生成
哪天他们这个第一个啊
GENERREER这个tab我们可以看到生成的码呢
它是会比较多的对吧
那么这个时候呢我们需要通过短链的工具呢
把我们的这个链接呢进行缩短
然后把粘贴过来
然后点生成啊
我们可以看到啊
他的这个文本的长度呢是不是小了啊
50%以上的有对
然后呢这个时候呢我们再用短链去选上
可以看到啊
码点明显少了很多
对不对啊
就是用短链这种方式呢
我们可能需要注意一下
就是它可能会额产生一个中间页啊
就是在扫码的时候会可能微信会提示你啊
他会有一个跳转链接
我这个影响不大
然后呢我在他这里是有很多参数可以选的啊
我们来看看这些参数具体是什么意思
然后这个就是纠错码啊
纠错容错率刚才我们说的啊
错码要到AH啊
7%啊
到30%好
就是说它容错率越高呢
你看他的这个码点越多啊
那这个大家可以自己去尝试一下
就是在中间呢做一个取舍
一般来说我在L或M呢
它这个也是可以识别出来的
一般我们选L就好了
然后这个e cc啊
这要勾选一下
然后第二个就是它生成的模式啊
他有这种八种模式
就是说你的排布的这个布局啊是什么样的啊
就是我们尽量选这种
它的越分散啊
这样排布就越均匀
它生成的效果就会越好
然后这个就是像素的
它这个形状啊
默认啊就是这种方块了
对不对
我们可以把它设置成这种啊雨滴的这种形状
然后下面的就是他这个标记的一些设置了啊
标记参数设置
这个是第一个呢啊
Mark pcl就是是它标记点的啊
这个形状它这个就是全部都设置的
那么下面这两个就是分开设置啊
可以设置它的啊这个框啊
外面的框
然后呢这个是设置里面的啊
里面的这个点我们尽量的就让它这个散一点
平均一点
还有这个呢就是设置第四个点啊
证明这里还有个定位点啊
这里还有一个点
这个点的形状
还有这个就是他的这个间隔啊
间距啊
间距是有多大
那么它默认呢我们设置3~5都可以了啊
它这个越大了
你的这个就说你的间距越大
它它的这个码就会越小
我们一般来说设置三就可以了啊
其他参数呢就是不用设置啊
保持默认就可以了
然后这里还有一个特效可以选择一下
就是这个就是一个水晶效果
哎这个马刷新一下
点这个重置
它这个重置
把的码重新生成一下
设置成四
然后呢
嗯这个特效呢可以看到
他不是有一个水晶的一个特效了
然后呢这个就是一个水泥的一个形状
跟我们刚才其实差别不大
那么就默认就好了
那么这些参数设置完了之后
我们就可以看到它生成的这个大小
还有这个啊版本啊
版本号以及这个宽高等等
然后我们点这个download啊
就把二维码下载下来